Assassin's Creed é uma série de jogos eletrônicos de ficção histórica de ação-aventura e stealth da Ubisoft Montreal, criada por Patrice Desilets. A série é centrada em uma eterna batalha travada entre assassinos e templários ao longo da história da humanidade.

A maior parte da série é contada a partir da visão de Desmond Miles, que através de memórias de seus ancestrais, revive épocas como Terceira Cruzada da Terra Santa, o Renascimento e a Revolução Americana, na esperança de encontrar alguma forma de deter os Templários que querem instaurar uma Nova Ordem Mundial.